# Финансовые
Финансовая поддержка
Воспользуйтесь услугами льготного кредитования, микрокредитования, рефинансирования и гарантий для вашего бизнеса
## Предоставление субсидий и грантов
Бизнес может рассчитывать на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам и займам, на участие в выставочно-ярмарочных мероприятиях, на создание и развитие дошкольных образовательных центров. Здесь Вы сможете узнать, какие субсидии и гранты доступны для Вашего бизнеса, и подать заявку на их получение.
## Льготный лизинг
Как выгодно арендовать или приобрести оборудование для своего бизнеса? Программы льготного лизинга предусматривают процентную ставку 6% для отечественного оборудования и 8% для импортного оборудования. Подать заявку можно здесь.
## Микрозаймы
Вам требуются деньги для создания или развития бизнеса? Здесь Вы сможете подать заявку на получение микрозайма. Микрозайм будет предоставлен на льготных условиях.
## Банковские гарантии и поручительства
Вы можете получить банковскую гарантию и/или поручительство по Вашим кредитным обязательствам.




# Консультационные
Консультационная поддержка
Есть бизнес-идея? Или бизнес оказался в трудной ситуации? Получите он-лайн консультацию по ведению предпринимателькой деятельности и о мерах государственной поддержки
## Консультационные услуги по мерам господдержки
Вы можете получить ответы на вопросы о мерах государственной поддержки для предпринимателей. Какие меры поддержки существуют? В какие сроки вы можете получить поддержку?
## Кадровое консультирование
Вы можете получить услуги подбора и найма персонала, организации кадрового учёта и кадрового документооборота, разобраться в вопросах трудового законодательства.
## Консультационные услуги по организации сертификации, патентно-лицензионное сопровождение деятельности
Вы можете получить помощь в вопросах стандартизации сертификации товаров и услуг, оформления патентов и лицензий.
## Консультационные услуги по вопросам информационной поддержки деятельности МСП
Вы можете получить помощь по работе со СМИ, получить информационную поддержку вашей деятельности.
## Консультация в области инноваций
Вы можете получить поддержку по вопросам технологического аудита, изготовления опытных образцов, проведения научно-исследовательских работ, организации производства и оптимизации технологических процессов.




# Имущественные
Имущественная поддержка
Расширьте возможности по получению льготного доступа к площадкам с подведенной инженерной инфраструктурой, машинам и оборудованию
## Передача в аренду земельных участков
Земельные участки различного назначения в вашем регионе. Узнайте категорию, целевое назначение и виды разрешённого использования. Подберите по параметрам, узнайте условия аренды. Подайте заявку.
## Предоставление в аренду помещений
Подберите подходящее помещение в соответствии с потребностями вашего бизнеса. Здания, строения и нежилые помещения различного назначения. Офисы и производственные помещения. Узнайте условия аренды и использования. Подайте заявку.
## Аренда оборудования, машин, механизмов, установок
Подберите необходимое вашему бизнесу: оборудование, машины и механизмы, инвентарь и инструменты в долгосрочную аренду и для разового использования. Узнайте перечень доступного оборудования, условия аренды и использования. Подайте заявку.
## Передача во владение имущества
Получите во владение безвозмездно или на льготных условиях нужное вашему бизнесу имущество: земельные участки, здания и сооружения, нежилые помещения, оборудование, машины и механизмы, транспортные средства, инвентарь и инструменты. Проконсультируйтесь как это сделать, выберите нужное и подайте заявку.




# Образовательные
Образовательная поддержка
Выход на новый уровень для запуска и развития Вашего бизнеса за счет получения профессиональных знаний по систематизации бизнес-процессов, налогам, юридическим вопросам, закупкам или реализации социальных проектов

## Образовательные программы и модули
Вы можете принять участие в образовательных проектах, программах и модулях на интересующую Вас тему.
## Организация семинаров, тренингов, тимбилдингов, форумов
Вы можете принять участие в семинарах, тренингах, тимбилдингах, форумах и иных обучающих мероприятиях на интересующую Вас тему.
## Курсы повышения квалификации
Вы можете пройти обучение на курсах повышения квалификации в удобном для Вас формате.



# Инновационные
Инновационная поддержка
Требуется поддержка для производства и вывода продукции на рынок? Услуги по проведению НИР и ОКР, подготовки технологической документации, экспертизы, организации производства в Вашем распоряжении
## Экспертиза
Вы можете заказать технический, экологический, энергетический или пожарный аудит.
## Производственные работы
Вы можете заказать обработку изделий различными способами, проведение метрологических измерений, разработку программного обеспечения
## Производственные услуги
Вы можете заказать разработку программы модернизации производства, оптимизации технологических процессов, промышленного дизайна
## НИР и ОКР
Вы можете заказать изготовление опытных образцов или прототипов, выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, проведение испытаний и лабораторных исследований.
# 3Разработка документации и технологий
Вы можете заказать разработку нормативно-технологической документации, разработку технологий в различных производственных сферах.



# Информационные
Информационная поддержка
Популяризация Вашего бизнеса, продукции и услуг за счет широкого спектра медиа-сервисов, лингвистического сопровождения, изготовления печатной продукции
## Предоставление информации
Здесь Вы можете заказать необходимую справку, документ и получить интересующую Вас информацию.
## Изготовление печатной продукции
Вам необходимо больше заявить о себе, предоставить информационные, коммерческие и технические материалы на выставках, презентациях и других мероприятиях? Здесь можно заказать услуги по печати различных материалов: методик, брошюр, пособий.
## Оказание почтово-секретарских услуг
Здесь можно заказать услугу почтово-секретарского обслуживания предпринимателя. Получение, сохранение и фиксация в журнале учета входящих документов, корреспонденции, поступающей на имя юридического лица или предпринимателя. Информирование по контактному телефону руководителя предприятия, либо иным сотрудникам предприятия о поступлении корреспонденции в течение одного рабочего дня.
## Лингвистическое сопровождение
Вы планируете зарубежные командировки, заняты поиском иностранных партнёров или хотите выйти на зарубежные рынки, но у Вас возникли языковые барьеры? Здесь можно заказать услуги по лингвистическому сопровождению: устный и письменный перевод.
## Визовая поддержка
Вы являетесь экспортером, заняты поиском иностранных партнеров или планируете посетить деловое мероприятие за рубежом? Здесь Вы можете заказть услуги по оформлению виз.

